# 綠山行動
## Web APP 開發期末專題第五組

### 簡介
Web APP 開發期末專題，建立環境保護網站「綠山行動」。

### 啟動方法
#### 後端

1. 在終端機進入 group_5_final/backend 資料夾中
2. 用 `pip install pipenv`、`pipenv install` 和 `pipenv shell` 建立 python 環境
3. 根據電腦選擇使用 `python run.py` 或 `python3 run.py` 開始執行 fastapi

#### 前端

1. 新開一個終端機進入 group_5_final/frontend 資料夾中
2. 在 frontend 資料夾下輸入 `npm install react react-dom  react-router-dom@6` 建立 react 環境
3. 輸入 `npm run start` 編譯專案
4. 在瀏覽器上輸入終端機提供的 Local address 以開啟網站，開啟後即可開始使用

### 網站功能介紹
#### 【入籍系統】
網頁右上角點擊「入籍系統」即可進入註冊與登入帳號頁面，提供使用者建立自己帳號與登入自己帳號的功能。
右上角會根據登入帳號顯示使用者名稱，再次點擊按鈕即可登出。
經由助教的期中建議，修改成利用 hashing 的加密方式對密碼進行處理，修正了原本的資安問題。

#### 【行動募資】
設計表單供使用者填寫捐款的金額與個人資料，且在確定捐款成功後寄送捐款感謝信給使用者。
如果使用者當前是登入網站的狀態，系統會自動幫忙填寫個人資料的內容，使得使用者的用戶體驗更加快速、方便。

#### 【綠山住民】
提供團隊介紹、成員的個人介紹與聯絡方式。

#### 【行動情報】
1. 文章功能
進入「行動情報」分頁後即為文章目錄，點擊後可閱讀文章。
閱讀完點擊文章底下「回上一頁」按鈕，即可回到文章目錄。

2. 留言板功能
輸入名稱、評論內容，按下發布評論，即可添加留言到留言板，供所有的使用者閱讀。

#### 【綠競記實】
1. 環保成果展示
進入「綠競記實」頁面後即可看到所有使用者過去提交的參賽紀錄總和。
左邊兩個分類的數據顯示整數，右邊兩個分類的數據則會無條件捨去到小數點第一位。

2. 競賽功能 
使用者點擊自己想要參加的競賽分類卡片進入登記頁面，根據分類表單的內容填寫自己本日所節省的環保數量。
提交表單時，網站會自動檢查使用者的數字輸入是否合法，並根據使用者出錯的欄位進行提示。
若還沒有登入網站，會提醒使用者註冊或登入，並自動跳轉至登入畫面。
若已經登入完成，則會跳轉至「綠競山榜」分頁。

#### 【綠競山榜】
使用者填完競賽表單後會被導引至此分頁。
首次註冊時各項紀錄皆初始化為零，使用者登入後才會出現此標籤。
1. 個人排名
顯示使用者各個分類的排名和使用者與前一名的差距。

2. 分類排行榜
排名分頁下方顯示到目前為止各個分類節省數量最多的前三名的使用者名稱與節省數量。

#### 【綠行知測】
1. 歷史成果
遊戲首頁顯示此時登入的使用者的歷史紀錄，點擊「Start The Game」按鈕即可開始遊戲。

2. 環保小遊戲
隨機選取五個環保問題，使用者可以從四個選項中選取一個選項作為答案。
若是答對選項內文顏色會變成綠色，答錯則會變成紅色。

2. 結果顯示
遊戲結束後，顯示答對題數、星星評等和相應的訊息，並更新使用者的總星星數和遊玩次數歷史紀錄。

### 網站成果報告
此次專案確實完成所有期中報告承諾的功能，
並新增登入顯示【綠競山榜】連結功能與【行動情報】的留言板功能增進使用者體驗。

# THE END